Бачення

Дати внесення змін:

Версія: Чорновий початковий варіант.
Дата: 01.12.2021
Опис: Перший чорновий варіант. Буде уточнено.
Автор: ПД-31, 32

Вступ
	Надійний застосунок з можливостями розподіленої системи та інтеграції з різними зовнішніми системами.

Позиціонування
	Економічні передумови:
	Існуючі програмні продукти не забезпечують роботу дистанційно і не інтегруються з різними зовнішніми системами.

	Формулювання проблеми:
	Традиційні системи не забезпечують дистанційну роботу.
	Традиційні системи не забезпечують інтеграцію із зовнішніми системами. При залученні зовнішніх систем до аналізу процесу навчання існує потреба інтеграції з цією зовнішньою системою. Це стосується керівників університету.

	Місце системи:
	Система призначена для працівника відділу кадрів для реєстрації групи та студента.
	Система призначена для викладача кафедри для реєстрації предметів, реєстрації закріплень груп за предметами та реєстрації викладачів.
	Система призначена для представлення інформації для системи аналізу процесу навчання.

Зацікавлені особи
	працівник відділу кадрів - для реєстрації групи та студентів;
	викладач кафедри  -  реєстрації предметів та викладачів;
	керівництво університету - для представлення інформації системі аналізу процесу навчання;

	Основні задачі високого рівня:
	Реєстрація групи та студента (високий пріоритет).
	Реєстрація предметів, закріплень груп за предметами та викладачів (високий пріоритет).
	Представлення інформації системі аналізу процесу навчання (низький пріоритет).
	Задачі рівня користувача:
	Працівник відділу кадрів. Вносить дані щодо групи, студента.
	Викладач кафедри. Вносить дані щодо предмета, закріплення групи за предметами та викладача.
	Системний адміністратор. Забезпечує роботу системи.
	Система аналізу процесу навчання. Забезпечує аналіз процесу навчання.

Огляд
	Перспективи продукту:
	Система буде обслуговувати користувачів і взаємодіяти з іншими системами,  як показано на рис. Бачення 1 (Контекстна діаграма).

	Переваги системи:
	розподілена можливість введення даних;
	інтеграція з ситемою аналізу процесу навчання.

	Припущення і залежності:
	гроші на розробку системи будуть поступати в повному обсязі.

	Вартість і ціноутворення:
	Вартість розробки системи: 2 400 000. 
	Вартість супроводження системи 240 000 на рік.

	Ліцензування і встановлення:
	Здійснити ліцензування (сертифікацію) системи;
	Встановити систему після ліцензування.

Основні властивості системи
	реєстрація групи та студента;
	реєстрація предмета, закріплення групи за предметами та викладача;
	інтеграція з сиcтемою аналізу процесу навчання.

	Інші вимоги та обмеження:
	Проектування здійснювати на матеріальній базі виконавця.
	Перелік нормативно-правових актів щодо предметної галузі надається в додатку.