1. Що таке звук
    1.1. Аналоговий та цифровий звук (відмінності)
        1.1.1. Одиниці вимірювання звуку
        1.1.2. Способи запису звуку
    1.2. Кодування звуку
        1.2.1. Квантування та дискретизація
            1.2.1.1. Частота дискретизації
            1.2.1.2. Амплітудна роздільна здатність
            1.2.1.3. Антилайзинг та дитеринг (накладання спектру частот)
            1.2.1.4. Теорема Котельникова
            1.2.1.5. Лінійне та логарифмічне квантування
        1.2.2. Компресія та декомпресія звуку
            1.2.2.1. Швидке перетворення Фур'є
            1.2.2.2. Дискретне перетворення Фур'є
            1.2.2.3. Тимчасові ряди
        1.2.3. Спектральне (частотне) перетворення
            1.2.3.1. Двовимірна спектрограма
            1.2.3.2. Віконне перетворення Фур'є
            1.2.3.3. Вейвлет-перетворення
    1.3. Формати звуків
        1.4.1. Аудіоформати без стиснення (такі як WAV, AIFF)
        1.4.2. Аудіоформати зі стиском без втрат (APE, FLAC)
        1.4.3. Аудіоформати зі стисненням із втратами (MP3, Ogg)
    1.4. Обробка звуку

2. Нейронні мережі та обробка аудіо даних
    2.1. Складності та альтернативи обробки аудіо даних
    2.2. Згорткові нейронні мережі та спектральні характеристики аудіо даних
    2.3. Рекурентні нейронні мережі та часові характеристики аудіо даних
    2.4. Архітектура трансформерів (без використання рекурентних нейронних мереж)
    2.5. Набір аудіо даних для навчання

3. Аналіз аналогів
    3.1. AudioSep
    3.2. VoiceFilter
    3.3. MusicSourceSeparation
    3.4. Порівняння аналогів з методикою, що розробляється
