1. Что такое звук
    1.1. Аналоговый и цифровой звук различия
        1.1.1. Единицы измерения звука
        1.1.2. Способы записи звука
    1.2. Кодирование звука
        1.2.1. Квантование и дискретизация
            1.2.1.1. Частота дискретизации
            1.2.1.2. Амплитудное разрешение
            1.2.1.3. Антилайзинг и дитеринг (накоалывание спектра частот)
            1.2.1.4. Теорема Котельникова
            1.2.1.5. Линейное и логарифмическое квантования
        1.2.2. Компрессия и декомпрессия звука
            1.2.2.1. Быстрое переобразование Фурье
            1.2.2.2. Дискретное переобразование Фурье
            1.2.2.3. Временные ряды
        1.2.3. Спектральное (частотное) переобразование
            1.2.3.1. Двухмерная спектрограмма
            1.2.3.2. Оконное переобразование Фурье
            1.2.3.3. Вейвлет-переобразование
    1.3. Форматы звуков
        1.4.1. Аудиоформаты без сжатия (такие как WAV, AIFF)
        1.4.2. Аудиоформаты со сжатием без потерь (APE, FLAC)
        1.4.3. Аудиоформаты со сжатием с потерями (MP3, Ogg)
    1.4. Обработка звука

2. NN и обработка аудио данных
    2.1. Сложности и альтернативы обработки аудио данных
    2.2. Свёрточные NN и спектральные характеристики аудио данных
    2.3. Рекурентые NN и временные характеристики аудио данных
    2.4. NN на основе трансформеров (без использования Рекурентых NN)
    2.5. Наборы аудио данных для обучения

3. Анализ аналогов
    3.1. AudioSep
    3.2. VoiceFilter
    3.3. MusicSourceSeparation
    3.4. Сравнение аналогов с разрабатываемой методикой
